# 8.2 第一步使用 Remote API

让我们研究下 Docker Remote API 和看看它的能力。首先，我们需要记住 Remote API 是由 Docker daemon 提供的。默认情况下，Docker daemons 绑定在一个 socket 上，`unix:///var/run/docker.sock`，在它正在运行的主机上。daemon 以 `root` 权限运行为的是有需要的访问权限来管理适当的资源。正如我们在第 2 章讨论的，如果一个 `docker` 名称的组已经存在系统中，Docker 将拥有该组对于 socket 的所有权。因此，任何属于 `docker` 组的用户可以运行 Docker 而不需要 root 权限。

> **警告** 记住，尽管 `docker` 组使得生活更容易，这依然有一个安全风险。`docker` 组是和 `root` 等价的，应该对完全需要它的这些用户和应用做限制。

如果我们从运行 Docker 的相同主机上查询  API，它是工作的非常好的。但是如果我想远程访问这些 API，我们需要绑定 Docker daemon 到一个网络接口。这可以通过传递和调整 `-H` 标识给 Docker daemon。

在大部分发行版，我们可以通过编辑 daemon 的启动配置文件来做这个。对于 Ubuntu 或 Debian，可能是 `/etc/default/docker` 文件；对于这些使用 Upstart 的版本，可能是 `/etc/init/docker.conf`。对于 Red Hat， Fedora， 和 相关的发行版，可能是 `/etc/sysconfig/docker` 文件，对于这些使用 Systemd 的版本，可能是 `/usr/lib/systemd/system/docker.service` 文件。


让我们绑定 Docker daemon 给一个运行着 Systemd 的 Red Hat 派生系统的网络接口。我们将编辑 `/usr/lib/systemd/system/docker.service` 文件并改变它：

```
ExecStart=/usr/bin/docker -d --selinux-enabled
```

成

```
ExecStart=/usr/bin/docker -d --selinux-enabled -H tcp↩ ://0.0.0.0:2375
```

这将绑定 Docker daemon 到主机的所有接口上，使用端口 2375。

我们这时需要使用 `systemctl` 命令重载和重起 daemon。

```
$ sudo systemctl --system daemon-reload
```

> **小提示** 你也将确保在 Docker 主机上的任何防火墙或者是在你和你的主机之间允许与该 IP 地址 的 2375 端口之间进行  TCP 通信。

我们现在可以使用 `docker client` 二进制程序测试它是否正在工作。传递 `-H ` 标识给我们指定的 Docker 主机。让我们从一台远程主机连接我们的 Docker daemon。

```
$ sudo docker -H docker.example.com:2375 info
Containers: 0
Images: 0
Driver: devicemapper
Pool Name: docker-252:0-133394-pool
Data file: /var/lib/docker/devicemapper/devicemapper/data Metadata file: /var/lib/docker/devicemapper/devicemapper/↩
metadata ...
```

这里假设 Docker 主机称为 ` docker.example.com`；我们已经使用了 `-H` 标识来指定了该主机。Docker 也将执行 `DOCKER_HOST` 环境变量而不是要求继续使用 `-H` 标识。

```
$ export DOCKER_HOST="tcp://docker.example.com:2375"
```

> **警告** 记住该连接是未进行权限验证的并对外开放。在本章的后面，我们将看到怎样给该连接添加权限验证。





