# 8.7 Docker Remote API 认证

虽然我们已经证明我们可以连接  Docker Remote API，这也意味着任何人也可以连接 API。这个形式了一点安全问题。高兴地是，Remote API 有一个认证方法可用自从 Docker  0.9 办法发布以来。该认证使用 TLS/SSL 证书来保证你连接到 API 的安全问题。

> **小提示** 这个不仅仅适用于这个 API 认证。在开启这个认证时，你将也需要配置我们的 Docker 客户端支持 TLS 认证，我们将在本章节看到怎样做。

这有几个方法我们可以认证我们的连接。包括使用一个完整的 PKI 架构，或者是创建我们的自己的权威证书（CA）或者是使用一个已经存在的 CA。我们将创建我们自己的权威证书，因为这只是一个示例以及快速开始的方式。

> **警告** 这个依赖于你 Docker 主机的本地 CA。这是不如成熟的证书颁发机构安全的。

## 创建一个权威证书

我们将快速开始创建要求的 CA 证书和秘钥，因为在大部分平台它是一个十分标准的过程。它要求 openssl 包作为先决条件。

```
$ which openssl
/usr/bin/openssl
```

我们在我们的 Docker 主机上创建了一个目录来存放我们的证书和相关资料。

```
$ sudo mkdir /etc/docker
```

现在让我们创建我们的 CA。

我们首先生成一个私钥。

```
$ cd /etc/docker
$ echo 01 | sudo tee ca.srl
$ sudo openssl genrsa -des3 -out ca-key.pem
Generating RSA private key, 512 bit long modulus
....++++++++++++
.................++++++++++++
e is 65537 (0x10001)
Enter pass phrase for ca-key.pem:
Verifying - Enter pass phrase for ca-key.pem:
```

我们将为这个 CA 秘钥指定一个密码，记录这个密码并确保它的安全。我们将需要它来创建和签名我们新的 CA 的证书。

这也创建了一个称为 ` ca-key.pem` 的新文件。这是我们的 CA 秘钥；我们将不会共享或丢失它。因为它是我们整个安全解决方案的必须部分。

现在，让我们创建一个 CA 证书。

```
$ sudo openssl req -new -x509 -days 365 -key ca-key.pem -out ca.pem
Enter pass phrase for ca-key.pem:
You are about to be asked to enter information that will be ↩
incorporated
into your certificate request.
What you are about to enter is what is called a Distinguished ↩
Name or a DN.
There are quite a few fields but you can leave some blank
For some fields there will be a default value,
If you enter '.', the field will be left blank.
-----
Country Name (2 letter code) [AU]:
State or Province Name (full name) [Some-State]:
Locality Name (eg, city) []:
Organization Name (eg, company) [Internet Widgits Pty Ltd]: Organizational Unit Name (eg, section) []:
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:docker.example.com Email Address []:
```

这步将创建  ca.pem  文件，它是我们 CA 的证书。稍后我们将需要这个来校验我们的安全连接。

现在我们有了 CA，让我们使用它来创建我们 Docker 服务器的证书和秘钥。

## 创建一个服务器证书签名请求和秘钥

我们可以使用我们的 CA 来签名和验证一个证书签名请求或者是 CSR 和我们 Docker 服务器的秘钥。让我们以为我们的服务器创建一个秘钥开始。

```
$ sudo openssl genrsa -des3 -out server-key.pem
Generating RSA private key, 512 bit long modulus
...................++++++++++++
...............++++++++++++
e is 65537 (0x10001)
Enter pass phrase for server-key.pem:
Verifying - Enter pass phrase for server-key.pem:
```

这将创建我们服务器的秘钥，`server-key.pem`。同上，我们需要保持该秘钥的安全：这关系到我们 Docker 服务器的可靠性。

> **注意** 在这里可以指定任何密码。在我们使用秘钥之前，我们将跳过它。你只在接下来的几个步骤需要它。

下一步，让我们创建我们的服务器证书签名请求（CSR）。

```
$ sudo openssl req -new -key server-key.pem -out server.csr Enter pass phrase for server-key.pem:
You are about to be asked to enter information that will be ↩
incorporated
into your certificate request.
What you are about to enter is what is called a Distinguished ↩
Name or a DN.
There are quite a few fields but you can leave some blank For some fields there will be a default value,
If you enter '.', the field will be left blank.
-----
Country Name (2 letter code) [AU]:
State or Province Name (full name) [Some-State]:
Locality Name (eg, city) []:
Organization Name (eg, company) [Internet Widgits Pty Ltd]: Organizational Unit Name (eg, section) []:
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:*
Email Address []:
Please enter the following 'extra' attributes
to be sent with your certificate request
A challenge password []:
An optional company name []:
```

这将创建一个称为 `server.csr` 的文件。这是一个我们 CA 将签名给创建我们服务器证书的请求。最重要的选项是 Common Name 或者 CN。这应该是 Docker 服务器（DNS 可解析的，比如，docker.example.com）的 FQDN （全域名）或者是 `*`，它将允许我们在任何服务器上使用服务器证书。

现在让我们认证我们的 CSR 和生成我们的服务器证书。

```
$ sudo openssl x509 -req -days 365 -in server.csr -CA ca.pem \ -CAkey ca-key.pem -out server-cert.pem
Signature ok
subject=/C=AU/ST=Some-State/O=Internet Widgits Pty Ltd/CN=* Getting CA Private Key
Enter pass phrase for ca-key.pem:
```

我们将输入 CA 秘钥文件的密码，一个名为 `server-cert.pem` 的文件将生成。这是我们的服务器证书。

现在我们可以跳过我们的服务器秘钥的密码。当我们 Docker daemon 启动的时候，我们不需要输入它，因此我们需要移除它。

```
$ sudo openssl rsa -in server-key.pem -out server-key.pem
Enter pass phrase for server-key.pem:
writing RSA key
```

现在让我们添加一些更高的权限给文件来更好的保护它们。

```
$ sudo chmod 0600 /etc/docker/server-key.pem /etc/docker/server-cert.pem \
/etc/docker/ca-key.pem /etc/docker/ca.pem
```

## 配置 Docker daemon

现在我们已经取得了我们的证书和秘钥，让我们配置 Docker daemon 来使用它们。因为我们需要暴露 Docker daemon 给网络 socket。我们准备编辑它的启动配置。如以前，对于 Ubuntu 或 Debian，我们将编辑 `/etc/default/docker` 文件；对于这些使用 Upstart 的发行版，文件是 `/etc/init/docker.conf`；对于 Red Hat， Fedora 和相关的发行版，我们将编辑 `/etc/sysconfig/docker` 文件；对于这些使用 Systemd 的发行版，文件是 `/usr/lib/systemd/system/docker.service`。

让我们再一次假设一个红帽的派生版运行着 Systemd 和编辑 `/usr/lib/systemd/system/docker.service` 文件：

```
ExecStart=/usr/bin/docker -d -H tcp://0.0.0.0:2376 --tlsverify --tlscacert=/etc/docker/ca.pem --tlscert=/etc/docker/server-cert.pem --tlskey=/etc/docker/server-key.pem
```

> **注意** 你可以看到我们已经使用了端口 2376；这是  默认 Docker TLS/SSL 端口；对于未认证的链接，你应该仅仅使用 2375 端口。


该代码将使用 `--tlsverify` 标识开启 TLS。我们也已经指定了我们 CA 证书，证书的位置，以及各自使用 `--tlscacert`， `--tlscert` 和 `--tlskey` 标识指定秘钥。[我们在这里][1]可以看到很多其他 TLS 选项。

> **小提示** 你也可以使用 `--tls` 标识来开启 TLS，但是不是客户端的认证。

我们这时需要使用 `systemctl` 命令来重载和重起 daemon。

```
$ sudo systemctl --system daemon-reload
```

## 创建一个客户端证书和秘钥

我们的服务器现在开启了 TLS；下一步，我们需要创建和签名一个证书和秘钥来使得我们 Docker 客户端更安全。让我们开始于客户端的秘钥：

```
$ sudo openssl genrsa -des3 -out client-key.pem Generating RSA private key, 512 bit long modulus ..........++++++++++++ .......................................++++++++++++ e is 65537 (0x10001)
Enter pass phrase for client-key.pem:
Verifying - Enter pass phrase for client-key.pem:
```

这将创建我们的 `client-key.pem` 文件。再一次，我们将指定一个临时的口令来使用在创建过程中。


现在让我们创建一个客户端 CSR。

```
$ sudo openssl req -new -key client-key.pem -out client.csr Enter pass phrase for client-key.pem:
You are about to be asked to enter information that will be ↩
incorporated
into your certificate request.
What you are about to enter is what is called a Distinguished ↩
Name or a DN.
There are quite a few fields but you can leave some blank For some fields there will be a default value,
If you enter '.', the field will be left blank.
-----
Country Name (2 letter code) [AU]:
State or Province Name (full name) [Some-State]:
Locality Name (eg, city) []:
Organization Name (eg, company) [Internet Widgits Pty Ltd]: Organizational Unit Name (eg, section) []:
Common Name (e.g. server FQDN or YOUR name) []:
Email Address []:
Please enter the following 'extra' attributes
to be sent with your certificate request
A challenge password []:
An optional company name []:
```

我们下一步需要通过添加一些扩展的 SSL 属性来开启对于我们秘钥的客户端认证。

```
$ echo extendedKeyUsage = clientAuth > extfile.cnf
```

现在让我们使用我们的 CA 签名我们的 CSR。

```
$ sudo openssl x509 -req -days 365 -in client.csr -CA ca.pem \ -CAkey ca-key.pem -out client-cert.pem -extfile extfile.cnf Signature ok
subject=/C=AU/ST=Some-State/O=Internet Widgits Pty Ltd Getting CA Private Key
Enter pass phrase for ca-key.pem:
```

再一次，我们使用 CA 秘钥的口令并生成另外一个证书：`client-cert.pem`。

最后，我们从我们的 `client-key.pem` 文件跳过口令来允许我们在  Docker 客户端使用它。

```
$ sudo openssl rsa -in client-key.pem -out client-key.pem
Enter pass phrase for client-key.pem:
writing RSA key
```

## 配置我们的 Docker 客户端进行身份认证

下一步，让我们来配置我们的 Docker 客户端来使用我们新的 TLS 配置。我们需要做这个是因为 Docker daemon 期望对客户端和 API 都要做身份验证的连接。

我们现在需要拷贝我们的 ca.pem， client-cert.pem， 和 client-key.pem 文件到我们将运行 Docker 客户端的主机。

> **小提示** 记住，这些秘钥提供 root 级别的权限访问 Docker daemon。你应该仔细保证他们的安全。

让我们安装它们到 `.docker `  目录。这是 Docker 查找证书和秘钥默认的位置。Docker 将明确的寻找 key.pem， cert.pem， 和 我们的 CA 证书： ca.pem。

```
$ mkdir -p ~/.docker/
$ cp ca.pem ~/.docker/ca.pem
$ cp client-key.pem ~/.docker/key.pem
$ cp client-cert.pem ~/.docker/cert.pem
$ chmod 0600 ~/.docker/key.pem ~/.docker/cert.pem
```

现在让我们测试从客户端到 Docker daemon 的连接。为了完成这个，我们将使用 ` docker info` 命令。

```
$ sudo docker -H=docker.example.com:2376 --tlsverify info Containers: 33
Images: 104
Storage Driver: aufs
Root Dir: /var/lib/docker/aufs
 Dirs: 170
Execution Driver: native-0.1
Kernel Version: 3.8.0-29-generic
Username: jamtur01
Registry: [https://index.docker.io/v1/]
WARNING: No swap limit support
```

我们可以看到我们明确 `-H` 标识来告诉客户端它应该连接哪个主机。如果我们不想每次使用 `-H`
标识我们应该使用 ` DOCKER_HOST` 环境变量来替代指定的主机。 我们也明确了 `--tlsverify` 标识，这将开启我们到 Docker daemon 的 TLS 连接。我们不需要指定任何证书或秘钥文件，因为 Docker 已经会自动到我们的  `~/.docker/` 目录查找。如果我们需要指定这些文件，我们可以使用 `--tlscacert`， `--tlscert`， 和 `--tlskey` 标识。

因此如果我们没有指定 TLS 连接会发生什么？让我们尝试下不适用 `--tlsverify` 标识。

```
$ sudo docker -H=docker.example.com:2376 info
2014/04/13 17:50:03 malformed HTTP response "\x15\x03\x01\x00\x02↩
\x02"
```

情况不好。如果你看到了像这样的错误，你知道你可能没有在连接上开启 TLS，你没有指定正确的 TLS  配置，或者你有一个错误的证书或秘钥。

假设一切工作良好，你应该有一个身份认证的 Docker 连接。



  [1]: http://docs.docker.com/articles/https/