# 2.1 必要条件

Docker 安装是非常快速和容易的。Docker 当前支持各种 Linux 平台，包括作为 Ubuntu 和  Red Hat Enterprise Linux （RHEL）分发软件的一部分。也支持各种派生和相关的发行版像 Debian， CentOS， Fedora， Oracle Linux，以及许多其他的。使用一个虚拟环境，你可以在 OS X 和 Microsoft Windows 上安装和运行 Docker。


当前，Docker 团队建议在 Ubuntu 或 RHEL 主机上部署 Docker，你可以通过它们提供的可用软件包安装。在这章，我将向你演示怎样在四个不同但互补的环境安装 Docker。

- 在一台运行着 Ubuntu 的主机。
- 在一台运行着 Red Hat Enterprise Linux 或派生发行版的主机
- 在 OS X 上使用 Boot2Docker
- 在 Microsoft Windows 上使用 Boot2Docker

> **小提示**：Boot2Docker 是一个微小的虚拟机，使用一个封装的脚本分发管理它。虚拟机运行着守护进程和在 OS X 和 Microsoft Windows 上提供一个本地的 Docker 守护进程。Docker 客户端二进制程序 `docker` 被原生的安装在这些平台并连接到运行在虚拟机的 Docker 守护进程。


Docker 运行在一些其他平台，包含 Debian， SuSE， Arch Linux， CentOS， 和 Gentoo。它也支持一些云平台包括 Amazon EC2， Rackspace Cloud， 和 Google Compute Engine（PS：现在国内的一些云平台也支持 Docker 了）。

我选择这四种方法是因为它们代表的环境在 Docker 社区是最常见的。比如，你的开发者和系统管理员可能希望在他们的 OS X 或 Windows 工作站使用 Boot2Docker 来构建 Docker 容器，他们推动这些容器到运行在其他支持平台其中一个的测试，预发布，和生产环境。


我推荐你至少逐步在 Ubuntu 或 RHEL 安装来获得一个 Docker 必要条件的概念以及明白怎样安装它。

>**小提示**：与所有的安装过程一样，我推荐你看看使用的工具像  Puppet 或 Chef 来安装 Docker 而不是手动安装。比如，你可以在[这里][1]找到一个安装 Docker 的模块和 [Chef cookbook][2]。


## 必要条件

对于所有这些安装类型，Docker 有一些基本的要求。为了使用 Docker，你必须：

-  64 位架构（当前仅仅是 x86_64 和 amd64 ）。32-bit 目前还不支持。
- Linux 3.8 或更新的内核。一些早期的内核，从 2.6.x 和更新的将运行 Docker 成功。 不过，你的结果将大大不同，因此，如果你需要支持，你将被要求运行在一个更新的内核。
- 内核必须支持合适的存储驱动。比如，
    - Device Mapper – AUFS
    - vfs
    - btrfs
    - 默认的存储驱动通常是 Device Mapper

- cgroups 和 namespaces 内核特性必须被支持且可用





  [1]: http://docs.docker.com/use/puppet/
  [2]: http://community.opscode.com/cookbooks/docker