# 2.2 在 Ubuntu 上安装

当前，官方的一系列 Ubuntu 发行版支持安装 Docker：

- Ubuntu Trusty 14.04 （LTS） （64-bit） 
- Ubuntu Precise 12.04 （LTS） （64-bit） 
- Ubuntu Raring 13.04 （64-bit）
- Ubuntu Saucy 13.10 （64-bit）

> **注意** 这并不是说 Docker 不能工作在其他符合内核级别和另外有必要条件支持的 Ubuntu（或 Debian）版本上。它们只是不被官方支持，因此你遇到的任何 bug 可能不会得到处理。

为了开始我们的安装，我们首先需要确认我们获取了所有的必要条件。我已经创建了一个新的 Ubuntu 12.04 LTS 64-bit 主机分支来安装 Docker。我们将称该主机为 darknight.example.com。

## 检查必要条件

Docker 有一个小而必要的需求清单来在 Ubuntu 主机上安装和运行。

### 内核

首先，让我们确认我们已经得到了一个最近的 Linux 内核。我们可以使用 `uname` 命令做这个：

```
$ uname -a
Linux darknight.example.com 3.8.0-23-generic #34~precise1-Ubuntu SMP Wed May 29 21:12:31 UTC 2013 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
```

我们可以看到我们已经安装了 3.8.0 x86_64 内核。这是 Ubuntu 12.04.3 或更新的版本默认的内核（同样适用 Ubuntu 13.04 Raring）。

尽管如此，如果我们使用了一个 Ubuntu 12.04 Precise 的早期版本，我们或许会得到 3.2 内核。我们可以非常容易的升级我们的 Ubuntu 12.04 到最新的内核；比如，在写这篇文章的时候，3.8 内核是可用的，可以通过 apt-get 安装：

```
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install linux-headers-3.8.0-27-generic linux-image-3.8.0-27-generic linux-headers-3.8.0-27
```

> **注意** 在本书我们将自始至终使用 `sudo` 来提供必要的 `root` 权限

我们可以更新 Grub boot loader 来加载我们的新版本内核。

```
$ sudo update-grub
```

安装之后，我们可以使用 `uname -a` 命令来检查我们的主机是否正在运行正确的版本。

> **注意** 记住：如果在 Ubuntu Raring 上安装，你不需要更新内核，它已经是 3.8 的内核。

## 检查 Device Mapper

我们将使用 Device Mapper 存储引擎。 Device Mapper 架构自从  2.6.9 以后已经在内核中，提供了一个方法来把块设备（block devices） 映射到高级别的虚拟设备（virtual devices）。层在我们的 Docker 镜像中，在一个文件系统。因此，它为 Docker 完美的提供了存储。

Device Mapper 应该被安装在任何的 Ubuntu 12.04 或者是更新版本的主机上。但是我们可以像这样确认它是否被安装：

```
$ ls -l /sys/class/misc/device-mapper
lrwxrwxrwx 1 root root 0 Oct 5 18:50 /sys/class/misc/device-↩
mapper -> ../../devices/virtual/misc/device-mapper
```

我们也可以在一个 device-mapper 条目 `/proc/devices` 中检查。

```
$ sudo grep device-mapper /proc/devices
```

如果不存在，我们也可以尝试加载 `dm_mod` 模块。

```
$ sudo modprobe dm_mod
```

cgroups 和 namespaces 自从 2.6 版本后，已经是 Linux 内核的默认项。自从内核 2.6.38  发行版后，它们都得到了很好的支持，并且 bug 相对很少。

## 安装 Docker

现在我们已经获取了我们需要添加 Docker 到主机的任何东西。为了安装 Docker，我们将使用 Docker 团队的 DEB 包。

首先，我们添加 Docker APT repository。你或许会被提示确认你是否希望添加 repository 和让 repositories GPG 自动添加到你的主机。

```
$ sudo sh -c "echo deb https://get.docker.io/ubuntu docker main >↩ /etc/apt/sources.list.d/docker.list"
```

首先，我们需要确保 ` curl` 命令已经安装了。

```
$ whereis curl
curl: /usr/bin/curl /usr/bin/X11/curl /usr/share/man/man1/curl.1.gz
```
如果没有找到，就安装 curl。

```
$ sudo apt-get -y install curl
```

下一步我们需要添加 Docker repository 的 GPG key。

```
$ curl -s https://get.docker.io/gpg | sudo apt-key add -
```

现在，我们更新我们的  APT 源。

```
$ sudo apt-get update
```

我们现在可以安装 Docker 包了。

```
$ sudo apt-get install lxc-docker
```

这将安装 Docker 以及一些额外的需求包。

我们现在应该可以确认 Docker 是否被安装和使用 `docker info` 命令运行。

```
$ sudo docker info 
Containers: 0 Images: 0
...
```

## Docker 和 UFW

如果你在 Ubuntu 上使用 [UFW][1]，或者是不复杂的防火墙，这时你将需要做一个小的改变来使得 Docker 正常工作。Docker 使用了一个网络桥来管理你的容器的网络。默认情况下，UFW 丢弃所有的转发包。为了是 Docker 功能正常，你需要在 UFW 上开启转发。我们可以通过编辑 `/etc/default/ufw` 文件来处理。在这个文件中，修改：

```
DEFAULT_FORWARD_POLICY="DROP"
```

成

```
DEFAULT_FORWARD_POLICY="ACCEPT"
```

保存更新并重载 UFW。

```
$ sudo ufw reload
```


  [1]: https://help.ubuntu.com/community/UFW